---
title: WhatToEat - Demand Analysis
editLink: false
---

# {{ $frontmatter.title }} <Badge type="warning" text="deprecated" />
隨著時代的進步，各式各樣的工具順應著人類的需求而產生。
有不少報導指出，現在的學生、白領等人存在著一種共同的煩惱：**今天吃什麼呢？**
左思右想不知道要選擇什麼，我們把這種現象稱之為「 **吃飯選擇困難症** 」。
如果能有一款 APP 能幫助使用者挑選出最符合他期望的選擇，且附有其他人之評論及導航功能，不僅能夠大幅省去猶豫不決的時間，還能夠同時解決餓肚子的煩惱。
想要來趟無憂無慮的美食之旅，只需輕輕點開這款多功能 APP 就能滿足您所有需求。


## 系統功能簡介
### 1. 會員功能
註冊會員並登入後，即可對店家留下自己的評論，並保留我的最愛、瀏覽紀錄等等所有店家資訊，幫助會員在下次查找時更快取得資料。


### 2. 店家列表
依照新上架推薦、附近熱門、本月推薦等分類個別陳列店家及相關資訊，例如：店名、價格、簡介、評價、優惠內容等。


### 3. 搜尋功能
依據使用者輸入的店家名稱、地址或是選擇店家分類，取得符合條件之所有店家。


### 4. 進階搜尋
使用者能根據喜好選擇想要和排除不想要的店家分類、評價、距離等，取得符合條件之所有店家。


### 5. 評論功能
將在店家用餐後的心得感想留下評論，並打上星星，使用者在找尋店家時也能透過評論的好壞來做篩選。


### 6. 優惠券
配合店家提供優惠活動，讓使用者一覽無遺所有優惠店家及優惠內容。


### 7. 我的最愛
把瀏覽列表時所看中的店家加入我的最愛中，以便下次查找時更加方便快速。


## 使用族群及對象
對食物有選擇障礙之人，每天工作、上課很辛苦，還需再耗費心力思考選擇想吃什麼。


## 特色
目前市面上有許多相似的 APP，但大多都著重在店家資訊方面，搜尋功能及其他功能發展並不完善。因此我們設計 **WhatToEat** 來讓使用者享受更便利的生活。

**WhatToEat** 提供交叉比對等功能，例如：種類、距離、價格、評價等等選項，並且不時配合店家提供優惠及喜愛店家，幫助使用者能更快速地尋找理想的用餐選擇，決定吃什麼不再是個麻煩的問題。


## 系統開發工具
Type|Tools
-|-
開發工具|Android Studio、PyCharm
專題文件|Microsoft Word、Microsoft PowerPoint
美工繪圖軟體|Adobe Photoshop、Adobe Illustrator
UML繪圖軟體|StarUML


## 系統環境
Type|Tools
-|-
作業系統|Windows10
資料庫|SQLite3
程式語言及框架|Python、Java


## 結論
使用者能透過 **WhatToEat** 的搜尋功能迅速地找到想要吃的店家和排除不想要吃的店家類別，也可以查詢店家名稱、地址，便可以直接取得路徑、距離和評價等資訊，還能直接查詢目前有優惠活動的店家，在節省時間的同時也節省了金錢。

而店家透過跟 APP 合作，提供更多的獨家優惠活動，增加曝光度及銷售量，達成雙贏的效果。

在未來，希望能夠擴大 APP 的規模，提升後端的資料量，讓使用範圍不僅僅侷限在國內，更能擴展至世界各地，規模提升的同時，所獲得的店家優惠勢必會有所增加，為使用者帶來更大的利益，也能讓更多的店家增加知名度。